# Инструкция по оставлению комментария под видео на YouTube

## Cхема Действий

<description> 
  <summary>Схема</summary>  
</description>

-------

<details>
  <summary>PlantUML Code</summary>
  
  ```
  @startuml
'https://plantuml.com/en/activity-diagram-beta'

start

:Проверьте наличие учетной записи Google;
label 01
if (Запись есть?) then (ДА)


else (НЕТ)
    :Заведите учетную запись;
note left
    По инструкции от Google:
    https://support.google.com
    /accounts/answer/27441
end note

endif

:Выберите, какое устройство
 использовать для 
 оставления комментария;

note right
 Мобильное или ПК (Web Браузер);
end note

switch (Какое у вас устройство?)

case (Мобильное)
    :Откройте приложение YouTube;
    :Войдите в свою учётную запись;
    :Нажмите иконку "Поиск" 
     в правом верхнем углу экрана;
    :Найдите нужное видео,
     введите название ролика
     И нажмите "Поиск";
    :Выберите видеоролик 
     и пролистайте вниз 
     до раздела "Комментарии";
    :Нажмите на текстовое поле
     "Оставить комментарий"
     в верхней части раздела;
    :Введите свой комментарий;
    :Нажмите кнопку "Отправить" 
     в правой нижней части 
     поля комментария;
    :Комментарий добавлен;
end
case (ПК (Web браузер))
    :Откройте сайт YouTube;
    :Найжмите кнопку «Войти» 
     и войдите в свою учётную запись;
    :Найдите нужное видео 
     через строку поиска.
     Или перейдите по ссылке на него, 
     если оно находится 
     на вашей домашней странице;
    :Нажмите на ролик, 
     чтобы начать его воспроизведение;
    :Пролистайте вниз
     до раздела «Комментарии»
     под описанием ролика;
    note left
     Если комментарии к видео 
     на YouTube отключены, 
     вы не сможете их оставить. 
    end note
    :Нажмите на текстовое поле 
     «Оставьте комментарий.
     И введите текст комментария;
    :Нажмите кнопку "Оставить комментарий";
    :Комментарий добавлен;
end
endswitch
  @enduml

  ```

</details>



## Предварительная часть

1.	Проверье, есть ли у Вас учетная запись Google
1.1	Если Да – проследуйте к Шагу 2
1.2 Если Нет Заведите учетную запись согласно инструкции от Google по ссылке
https://support.google.com/accounts/answer/27441?hl=ru&co
2 Выберите, какое устройство использовать для оставления комментария:
Мобильное или ПК (Web Браузер):

## Инструкция для мобильного устройства:

1.	Откройте приложение YouTube 
 
2.	Войдите в свою учётную запись.
2.1.	Нажмите на иконку профиля
 
2.2.	Войдите в свою учетную запись
 
3.	Нажмите иконку «Поиск» в правом верхнем углу экрана.
 
4.	Найдите нужное видео, введите название ролика и нажмите «Поиск» 
 
5.	Выберите видеоролик
 
6.	Пролистайте вниз до раздела «Комментарии»
 
7.	Нажмите на текстовое поле «Оставить комментарий» в верхней части раздела.
Введите свой комментарий:
 
8.	Нажмите кнопку «Отправить» (иконка в виде бумажного самолётика) в правой нижней части поля комментария.»
 
9.	Комментарий добавлен
 
## Инструкция для ПК
1.	Откройте YouTube в браузере.
 
2.	Найжмите кнопку «Войти» и войдите в свою учётную запись
 
3.	Найдите нужное видео через строку поиска.
Или перейдите по ссылке на него, если оно находится на вашей домашней странице.
 
4.	Нажмите на ролик, чтобы начать его воспроизведение.
 
5.	Пролистайте вниз до раздела «Комментарии» под описанием ролика 
5.1.	Если комментарии к видео на YouTube отключены, вы не сможете их оставить. 
 
6.	Нажмите на текстовое поле «Оставьте комментарий.
И введите текст комментария.
 
7.	Нажмите «Оставить комментарий»
  
8.	Комментарий добавлен
 
ЗАДАНИЕ 2
Описание задания:
Написать инструкцию по оставлению комментария под видео на YouTube
Основные критерии успешности:
•	Логичность;
•	Соответствие содержанию инструкции;
•	Нотация схемы – любая на выбор.
Решение задания:
PlantUML Activity diagram из текста инструкции
 
 
ЗАДАНИЕ 3 
Описание задания:
Дать ответ на вопрос «Что такое API?»
Основные критерии успешности:
•	Ожидаемый вариант ответа – текст в свободной форме (достаточно нескольких предложений);
•	Целевая аудитория – человек с нулевым уровнем знаний в IT-сфере;
•	Допустимо применение аналогии и/или образных сравнений;
•	Задача – быть максимально понятым потенциальным читателем/слушателем из целевой аудитории.
Решение задания:
•	API (Application Programming Interface) — это набор правил и протоколов, которые позволяют разным программам и сервисам взаимодействовать друг с другом.

•	Для чего нужны API?
Они обеспечивают обмен данными между различными системами и упрощают разработку приложений. Это позволяет разработчикам создавать новые продукты и услуги, интегрируя их с существующими сервисами.
 
•	Существуют различные типы API, включая REST, SOAP GraphQL, WebSocket и т.д.
Выбор подходящего API зависит от требований проекта и используемых технологий. 
Необходимо определить требования к взаимодействию систем, учесть особенности данных и выбрать наиболее подходящий тип API.
•	При выборе API следует учитывать такие критерии, как совместимость, безопасность, производительность и стоимость.
Критерии выбора API включают совместимость, безопасность, производительность, стоимость и другие факторы,важные для конкретного проекта.
•	Среди популярных видов API особенно выделяется REST API. Его часто применяют из-за простоты, масштабируемости и возможности использования различных форматов данных.
•	REST API — это архитектурный стиль, который использует HTTP-методы для выполнения операций CRUD (создание, чтение, обновление и удаление) над ресурсами.
REST расшифровывается как Representational State Transfer, что в переводе на русский язык означает «передача состояния представления».
Общая структура вызова REST включает в себя указание метода (GET, POST, PUT или PATCH), добавление ресурса в URL и передачу необходимых параметров через тело запроса или в качестве параметров строки запроса.
•	Основные методы REST API:
    GET — получение данных;
    POST — создание новых данных;
    PUT — обновление существующих данных;
    PATCH — частичное обновление данных.
